مگه به شما بگم
تا الان همین یه خط
این کتابو
هزار بار خوندم
قلوف نکردم
هزار رو میشناسم
یه اکس تا صفر میشناسم
یعنی یه جمله رو هزار بار برای خودت
منی کردی
و هر روز با خودم تکرار میکنم
برای این که
تفکر خودم رو برسم
کاخ منیشی نیست که توی
ساختمون مجلل باشی نه
اشتباه نکنید
کوخ معنیشی نیست که توی کل بزنی کنید
امروز هزار تالی که اینجا هستید
در کاخ خودتی
شما اگر بخوای این ساختمون
و این کاخ و این مدیریت
و این جایگار رو حفظ کنید
باید علم داشته باشید
باید به روز باشید
باید تفکرت رو بالا ببرید
باید متعالیه کنید
باید کتاب بخونید
باید مثل بارفیکس خودتو به زمان و علم روز
آویزان بکنید
و احلانه میشه
من بخوام
با دیپرومی که
سی سال پیش، بیس پنی سال پیش
خیلی هم با عرضش بوده
خیلی هم عالی بوده
دست همه ازیانی هم که امروز دیپروم دارم
من میبوسم، پیشانیشون هم میبوسم
بخوام بیام در مدیریت کلان
یک فدراسیون مدیریت کنم
بیام در مدیریت کلان
یک اتحادی مدیریت کنم
بیام در
مدیریت اتاق اصنافی
یک کشور یا یک شهری
مثل کلان شرم تهران
مدیریت کنم
اگر بکنم و اگر شما منو
تو اون جایگاه بذاری اشتباه کردید
اصطاد، اینو توجه بکنید
این باید با عمل باشه
تمام فرمانشات
یعنی زرفیت لازم رو باید دست داشت
باید به وجود بیاری
خودت باید خودتو ارتقا بدی
خودت باید این بارفیکسو بگیری
بلند بشی کسی نواید پاتو بلند بکنه
من نواید با پارتی بازی
برم بشم رئیس یک فدراشن
نایب رئیس یک فدراشن
باید این زرفیت داشته باشم
من نواید یه نفر بیاد
منو توصیه بکنه بشم رئیس یک اتحادی
یا سمفی یا رئیس یک اتاق
اصناف حالا یا تهران
یا کشورت
اینا خیانته
اگر کسی پای منو بگیریم
بارفیکس منو بخواد بالا ببره
خیانت به جامعه ای ما کرده
یعنی آقای دکتر بالاترین
درسو میشه از این جمعه شما گرفت
که اگر دری به روی من باز شد
اول خودم
زرفیت خودمو ببینم چیه
باز شدن در دقیقا
این ملاک نیست که تو حتما وارد بسی
میخواد اینو بگید دیگه
دقیقا همین
یعنی اگر من این کارو نکنم
اگر خودم با خودم اول دو دو تا چهار تا نکنم
به قول شما
اصلا
نه تنها محفظ نمیشم
بلکه سابقه بدیم پیدا میکنم
و نکته مهمتر
این که یه عده دارن میدون
بعد من میخوام قهرمان بشم
بیام چوبو بگیرم
پای طرفو بنزن بیفته که من برام قهرمان بشم
این جنایت بدتره
من نمیخوام لفظهای
چون اینجا لسان هست
من در زندگی
نکتهی که میخوام عرضو کنم
هر گز از بچگی حسادت نکردم
اگر یک آدم بزرگی رو دیدم
اگر قهرمان رو دیدم
اگر شخصی دیدم که یک جایگاهی رو دیدم
تلاش کردم بهش برستم
تلاش کردم
اولگوی من اصاد قلم سیاها باشن
اولگوی من افرادی باشن
که خودشون رسوندن به بالاها
بدون کسی پاشونو بگیره
خودشون بده
حرس خوردین آقای دکتور
حسادت نکردین
حرس خوردین
نه حرس نخوردم
نمیشه
قصه خوردم
وقتی میبینم
بعضی جایگاه ها
بعضی کلشهروار ها
تن بعضی ها مثل من ها
خوردم و میگم که ساره به کسی نشد
زیادیه
شاید قصتون این باشه که میگید
من که از پنجه و هفت سالگی شروع کردم
کاش که مثلا از ایفت سالگی شروع میکردم
این کارو که میکنید
این کارو که هم دیده
بله حتما
لذا
ما در مسیری که رفتم جلو
و میرفتم جلو
این دوتار ستارو دیدم
باید لازم مرزون باشن
ملازمه هم باشن
یعنی من وقتی در
کلان مدیریت اقتصاد کشور
هستم
کلان مدیریت مدیریت ها
نه اقتصادی نیستم
بلوترین مقام علمی کشور هستم
توی اقتصادی کشور
من رو مثلا مثل
حیر رئیس اتحاد اصناف
رئیس اتحادی اینا باشم
باید دانش پیدا کنم
لذا تلاش کردم
و هم دانش کف بازارو
و هم دانش مدیریت بازارو
داریم اکادمیکش رو
و هم دوران که اکادمیک بودم
و هم دانش
مدیریت کلان ورزشو
اینا رو تلفیق میکردم
لذا ارزا میشدم
کیف میکردم
وقتی میدیدم که میتونم
در جایگاه های باشم
درسته
من در کنگره های مختلف
بین المللی ورزشی من شرکت کردم
در جایگاه های مختلفی بودیم
در
من حتی کاندید ریاست
فدرسون آسیای بادبانی
در
ابو زبیر رو در سال 91
انجام دادم
بسیاری از فعالیت های دیگه
و نکته ای که من
بذاری فرازتر بریم
تلاش میکردم که
ذهنم و مغزم و مثل آهنروبا
برای علم برم
با پوچی پر نکنم
نکته دیگه خیلی جالب
من بگم اگر دو نفر سه نفر
دوستان من بیان بشینن
دور من
خب وقتی صحبت میکنن قطعا همه همین طورن دیگه
میان همش
آیه یاس میکنن
اقتصاد اینه فلان
اینه بهمان اینه این چیز هاست که دیگه
پسش باور میکنیم من
خیلی به اونا احترام
بزارم بیش از یه دقیقه دو دقیقه
تحمل نمیکنم چرا
شنونده این طور عرفانیست
چرا
آقا اقتصاد بده اومدی پیش من داری
چی میگی
خیلی خوب اقتصاد برد
تو چی میتونی به من راه نمایی کنی که اقتصاد خوب بشه
همش انتقاد
و انتقادی که مهمه بردن
پیشنهادت برای بهبود چیه
چی کار میتونی بکنی که در این
گردونه موفقیتی جامعه
مصمر سمر باشی
انتقاد
یعنی چی بله همه چی همه هر
هر چیزی رو شما دستوش بذاری
ایراد داره مگه میشه
آدم دیگه رو بنویسه نمرش
بیس بشه حتما یه دونه غلط داره
حتما پنجتا غلط داره
تلاش کنی غلطاتو بگیری
رضا من با
بحث های منفی
از بچگی تا امی علانی
جزب نمی کنی های دکتر
حرف های در واقع
ولی اگه یه بچه
شیست ساله هفت ساله پیشم بشین
یه چیزی بگیر که ببینم من میتونم
با حرف این ذهنم
تغییر بدم و اون جایگاه
خودم رو ببرم بالا
و علمم بیشتر باشه
وای میسهم گوش میکنم
یعنی هنوزم طالب اینی که یاد بگیری
همین الانشم من
کدی مهمه دیگه
با همه گرفتاری مشغلی کاری که من
زودتر از یازه دوازه شب نمیرم
حتما باید یه
بیسی صفه چهر صفه کتاب بخونم
اصلا امکان نداره نخونم
امکان نداره نخونم
خودم رو درگیری ذهنم رو نمیکنم
ما نمیدونیم که زنده هستیم
میگن مرک بگیری موجه کشمه
بقل گوشته
لحظه دیگه من در یه
از همه لحظات زندگی
روی خوب و به نحوه حسن استفاده کنید
ارتقای زهن پیدا بکنید
ریفت میکنیم تمثیر میکنیم
که آخو معناه بزرگ بودن
ذهنه نه بزرگتره
این سندلی من حالا یه خورده گنده تر باشه
نه اینو همه اگر موندگار بود
به من شما نیه میرسه
آقای لکنگا به ساعت کردم
دو سه دقیقه دیگه بیشتر زمان نداریم تا پایان برنامه
میخوام دو سه دقیقه رو هم
از کلام گوهربار شما استفاده بکنم
اگر نکتهی باز فکر میکنید که
باقی مونده رو در خدمتون باشی
بله
ببینید من به عنوان کسی که
حالا لیاقت ندارم کلام اصطاد بذارم
خواهد بای همه هستم
تو کامه من زیاد هستم
درم جامعه رو میبینم
شعار فرهنگسازی هم زیاد داریم
درسته
این دمتریبونهیه که حالا همه دارن
مسئولین و مدیران میشن
تو رو به خدا
بیاییم کلام فرهنگسازی رو به معنای واقعیش عملی کنیم
فرهنگسازی به کسی بدمیم
که شعور و درک فرهنگو داشته باشی
سواد فرهنگو داشته باشی
ما امروز
تو جامعه مقدس خودمون
با رهبری
فرزانهی که داریم
با این رهبری اردشمندی که داریم
خداونش باید سایه شو سر همه مانگر داره
نه باید خیلی مزلاتو داشته باشیم
خیلی مزلات داریم
اولم از خودمون شروع کنیم
آقای دکتر ابراهیمینی ها
خیلی ممنونم
برای تو رو ماردوی مفقیت میکنم
فقط من یادم رو از چما بپرسم
شما چند تا فرزند دارین؟
من سه تا فرزند دارم
همه هم تحصیلات عالیه دارن
و از همون 18 سالگی همه شنو مشغول کار کردم
یا به عبارتی ماهیگیری یاد دادم بهشون
ماهی نخریدی بذاری سر زمانی
این زمانی تا الان این کار رو نکردم؟
نکردم
چرا؟ کمک فکری کردم
راه نمایی کردم
گذاشتم شکست بخورن
اصلا میدیدم داره یه مسیری میده
اشکالی هم نداره
چون آدم تا نخور زمین نمیتونه بلنشه
ولی خوشبختانه با افتخار میتونم ارس کنم که
امروز من دقدقه فرزند ندارم
حالا شاید ریا باشه من بخوام اینو بگم
من بخشی از زندگیم وقف خیلی از بچه ها هستش
درسته
بچه هایی که از نوزادی اینا بچه های من شدن
تا زمانی که ازدواج کنن
هر کدوم اینا هم پیر تاریخ چهی به من وست شدن
درسته
در سراسر کشور در جاهای مختلف کشور
و تا زمانی که ازدواج نکردن
اینا میتونن تو هر مقدر تحصیلی تحصیل بکنن
وقتی ازدواج کنن دیگه من کاری با هاشون ندارم
درسته
و تلاش کردم یک دروانگاه یا بیمارستانی به نام مرحوم پدرم
درست کردم
آفنی
و سعی کردم که روزم که تو آینه خودمون نگاه میکنم
و شبم که خودمون تو آینه نگاه میکنم
همه روزم لذت برده باشم همه شبم
نه به خاطر یک قطر مادیاتم بالا
نه اطماع قطر مادیاتمان بالا نیست
ولی شاید تلاش بکنم باید هم تلاش کنم
آدم بودن و به فرمایش حضرت امام رضوان رسول الله علیه و داشته باشم
که آدم باشم
انشالله که هممون به این سعادت دست پیدا بکنیم
آقای دکتر ایبراهی مینیه خیلی ممنونم از بابت وزورتون در این برنامه
من هم تشکرم
لطف کردید دوستان گرامی ما به پایان برنامه محبتی گفتگور استیدیم
همراه با مهمان عرجمند برنامه و همکاران محترمم
با همه تون خدافزیم
موسیقی در اینجا